Верхи — верха:
Верхи общества (политическая элита).
Верха горы (верхние части чего-либо).

Зубы — зубья:
Острые зубы волка (костные образования во рту).
Зубья пилы или шестерни (выступы на инструментах).

Корпусы — корпуса:
Корпусы часов или приборов (внешние оболочки).
Учебные корпуса университета или армейские корпуса.

Крендели — кренделя:
Вкусные крендели с солью (хлебобулочные изделия).
Выписывать ногами кренделя (затейливые движения).

Лагери — лагеря:
Общественно-политические лагери (группировки).
Пионерские или военные лагеря (места стоянок).

Образы — образа:
Литературные образы (художественные персонажи).
Старинные образа в церкви (иконы).

Ордены — ордена:
Рыцарские или монашеские ордены (организации).
Боевые ордена (награды).

Ордеры — ордера:
Архитектурные ордеры (стили в архитектуре).
Ордера на квартиру или на арест (документы).

Проводы — провода:
Торжественные проводы в армию (церемония).
Медные электрические провода.

Соболи — соболя:
Лесные соболи (животные).
Дорогие соболя (меха).

Счёты — счета:
Старые деревянные счёты (инструмент для вычислений).
Банковские счета (документы об оплате).

Тоны — тона:
Сердечные тоны (музыкальные или медицинские звуки).
Тёплые тона в живописи (цветовые оттенки).

Учители — учителя:
Великие учители человечества (духовные наставники).
Школьные учителя (профессия).

Хлебы — хлеба:
Печёные хлебы (буханки).
Богатые хлеба на полях (злаки).


- **видеть**  
  Единственное: видь  
  Множественное: видьте  

- **давать**  
  Единственное: дай  
  Множественное: дайте  

- **двигать**  
  Единственное: двигай  
  Множественное: двигайте  

- **щипать**  
  Единственное: щипай  
  Множественное: щипайте  

- **ездить**  
  Единственное: езди  
  Множественное: ездите  

- **жечь**  
  Единственное: жги  
  Множественное: жгите  

- **хотеть**  
  Единственное: хоти  
  Множественное: хотите  

- **ехать**  
  Единственное: езжай  
  Множественное: езжайте  

- **напоить**  
  Единственное: напои  
  Множественное: напоите  

**сыпать**  
  Единственное: сыпь  
  Множественное: сыпьте  

**махать**  
  Единственное: маши  
  Множественное: машите  

**уведомить**  
  Единственное: уведоми  
  Множественное: уведомите  

1. Надо помочь молодёжи расти и проявить свои способности. 2. Где вы слышали об этом? 3. Если так будет продолжаться, то я окажусь в затруднении. 4. По совету врача, больной полоскает горло растворами трав. 5. Цветок без воды в вазе засохнул. 6. От безделья человек постепенно деградирует. 7. Владельцы участков вносят налог, устанавливающийся в соответствии с законодательством. 8. В зале вспыхивали долго несмолкающиеся аплодисменты. 9. На почте упаковали посылки, отправляющиеся беженцам. 10. Сувениры, выпускающиеся предприятием, изящны и красивы.
